Antes de publicar el proyecto de mensajes aleatorios, debes asegurarte de que el paquete funcione correctamente.

Cómo utilizar el comando npm link
El comando sudo npm link crea un enlace simbólico para reconocer este paquete dentro del listado de NPM, sin publicarlo todavía.

Si no presenta errores, está listo para ser publicado.

Cómo simular la instalación de tu paquete
Para simular la instalación de tu paquete de manera local, identifica el directorio en el que te encuentras con el comando pwd, debe ser el mismo del proyecto.

Después, ejecuta npm install -g <ruta>, donde es la ruta del directorio de tu proyecto. Esto sirve para instalarlo de manera global.

bash $ sudo npm install -g /Users/tuUsuario/tu-paquete

De esta manera, ya puedes ejecutar el programa con el comando que creamos en "bin", random-str-msg y funcionará de forma global en el sistema.

bash $ random-str-msg Commit committed $ random-str-msg Here be Dragons

Cómo publicar un paquete en NPM
Una vez revisado que el paquete funcione correctamente, debes asegurarte de cumplir con los siguientes requisitos: * Asegurar que el programa funcione reduciendo en lo posible los bugs * Revisar que la configuración del archivo package.json sea correcta * Tener un nombre único para el proyecto, usando guiones (-) para separar palabras y evitando números * Crear una cuenta en NPM, ya que aquí estarán tus paquetes a tu nombre. Después, debes utilizar el comando npm adduser para iniciar sesión en la terminal. Llena los datos, si no aparece tu contraseña, no te preocupes, es una forma de seguridad.

Una vez hayas cumplido los requisitos, ejecuta el comando npm publish y si no existen errores, tu paquete será publicado.

Validar con qué usuario publicar un paquete en NPM
Para validar el usuario con el que publicarás un paquete en NPM, debes utilizar el comando npm whoami para visualizar el usuario actual, esto es importante si tienes varias cuentas de NPM.